¡Hola a todos!
Bienvenidos a PHPUnit: ¡pruebas con un bocado!
El tutorial donde descubrimos,
para nuestro horror,
que otro parque temático de dinosaurios
ha construido sus sistemas...
sin ninguna prueba.
No importa si los raptores
pueden o no abrir puertas...
si las vallas nunca se encienden.
Nuestro parque se llama Dinotopia.
Y, para ayudar a manejar a nuestros amigos
prehistóricos, hemos escrito una sencilla aplicación
que nos muestra qué dinos están donde y...
cómo se encuentran.
Como verás, ¡es genial!
Excepto por la falta total de pruebas. De
todos modos, para aprender al máximo sobre las
pruebas y garantizar que no se escape nada mortal
de tu aplicación, deberías codificar conmigo.
Después de hacer clic en "Descargar" en
esta página, descomprime el archivo y
entra en el directorio start/ para
encontrar el código que ves aquí.
Echa un vistazo a README.md para conocer
todos los detalles de la configuración.
El último paso será abrir
un terminal y ejecutar
symfony serve -d para iniciar un servidor
web local en 127.0.0.1 puerto 8000.
¡Genial! Ve a tu navegador, abre
una pestaña, ve a localhost:8000...
y ¡sí! ¡Nuestra
aplicación Dinotopia Status!
Esta sencilla aplicación tiene el nombre
de cada dino, el género, el tamaño
y el recinto en el que
se encuentra actualmente.
Aquí abajo, también tenemos un enlace
al repositorio súper secreto
de GenLab dino-park en GitHub.
OoooO. Aquí es donde los ingenieros publican
regularmente actualizaciones para que Bob,
nuestro guardabosques residente,
sepa qué dinos se sienten bien,
necesitan su medicina o se han escapado.
Espera, ¿qué?
Afortunadamente, GitHub no se
desconecta cuando eso ocurre.
¡Y ahí es donde entramos nosotros!
Ya hemos construido la primera versión
de la aplicación Dinotopia Status.
Mirando el código que hay detrás, es bastante
sencillo: un controlador, una clase Dinosaur...
y exactamente cero pruebas.
Nuestro trabajo consiste en arreglar eso.
También vamos a añadir una función en la que leamos
el estado de cada dino desde GitHub y lo rendericemos.
Eso ayudará a Bob a evitar
entrar en el recinto de Big Eaty
-nuestro T-Rex residente- cuando
su estado sea "Hambriento".
Esos accidentes implican un montón de papeleo.
Y gracias a nuestras pruebas,
enviaremos esa función sin errores.
¡De nada, Bob!
Si eres nuevo en el mundo de las
pruebas, puede ser intimidante.
Hay pruebas unitarias, pruebas funcionales, pruebas de
integración, pruebas de aceptación, pruebas matemáticas
La lista es casi interminable.
Hablaremos de todas ellas -excepto de las
pruebas matemáticas- a lo largo de esta serie.
En este tutorial, vamos a centrarnos en las pruebas
unitarias: pruebas que cubren una parte específica
del código, como una función o un método.
Ah, y por cierto, las pruebas
también son súper divertidas.
¡Es la automatización!
Así que abróchate el cinturón.
¿Cuál es el primer paso
para escribir pruebas?
Instalar la herramienta de
pruebas estándar de PHP: PHPUnit.
Dirígete a tu terminal y
ejecuta: composer require
--dev symfony/test-pack Este test-pack es un
"paquete" de Symfony que instalará PHPUnit
-que es todo lo que necesitamos ahora- así como algunas
otras bibliotecas que serán útiles más adelante.
Cuando termine, ejecuta: git status ¡Genial!
Además de instalar los paquetes,
parece que algunas recetas de Symfony Flex han
modificado y creado algunos otros archivos.
Ignóralos por ahora.
Hablaremos de cada uno en algún momento
de esta serie cuando sean relevantes.
Bien, ¡estamos listos para
escribir nuestra primera prueba!
Hagámoslo a continuación